+++
title = "Édito 1"
date = 2023-09-11
+++

Hier, deux manières de publier des contenus en ligne se sont opposées. Pour une visite des *Journées du patrimoine*, il a été nécessaire d’ouvrir un gros fichier pdf pour trouver une adresse de manifestation. Puis, dans une exposition, il fallait s’encombrer de papier parce que les informations du site n’étaient pas disponibles sur mon téléphone.

De retour chez moi, j’ai découvert le magnifique site de Zach Leathermann: [Educational Sensational Inspirational Foundational](https://esif.dev/). Une sélection d’articles de grande qualité pour élaborer des présences en ligne efficaces. Le contraste avec ce que j’ai vécu dans la journée était brutal. 

Il vaut la peine d’essayer quelque chose de différent. Aujourd’hui, je lance ce *blog de voyage*. 

**C’est un site textuel.** Il ne comporte aucune image *décorative*. Des images, on en voit partout, mais rares sont celles qui donnent sont utiles. Peut-être que j’ajouterai des contenus graphiques, mais uniquement s’ils apportent une plus-value.

**C’est un site accessible.** Il peut être lu par toutes et tous, dans toutes les contextes de consultation. Les déficiences visuelles, la cécité ou les handicaps situationnels ne doivent pas empêcher de l’utiliser pleinement.

**C’est un site léger.** Il doit fonctionner sur des périphériques peu performants et dans des endroits où la couverture réseau est médiocre. Il ne doit pas épuiser les forfaits de données de personnes qui visitent le canton de Neuchâtel et ne disposent pas d’un forfait illimité.

Je vais essayer de proposer un site qui donne des **conseils pratiques** pour découvrir Neuchâtel. Il n’a rien à vous vendre, je n’ai que mes découvertes et mes suggestions à partager.

De temps en temps, un édito pour donnera des nouvelles du projet. Vous venez de lire le premier. Je me mets à la rédaction.